[Song Quỹ]
[Tập 2]
Cho em cái này,
sau khi anh về
sẽ kiểm tra chữ em viết
thế nào nhé.
Phải chăm chỉ luyện chữ
và đừng kén ăn đấy.
Anh ơi.
Anh sẽ quay lại thăm em chứ?
Anh có mãi mãi nhớ em không?
Có chứ.
Chỉ cần em không đổi thay,
anh cũng sẽ mãi mãi không thay đổi.
[Anh, lâu rồi anh không gọi điện về.]
[Em không biết làm sao mới tìm được anh,]
[nên chỉ có thể viết thư thử vận may,]
[mong anh sẽ nhận được.]
[Em với mẹ sắp chuyển nhà,]
[chờ em xác định chỗ ở mới]
[em sẽ lại viết thư cho anh.]
Mộ Mộ nhớ anh.
[Anh,]
[cuối cùng em với mẹ
cũng dọn vào nhà mới rồi.]
[Ước gì anh có thể trở về.]
[Năm sau em lên cấp hai rồi,]
[bài vở chất đống và phải học thêm nữa.]
[Nếu em thi được kết quả tốt]
[thì mùa hè sau khi tốt nghiệp]
[anh có thể về thăm em không?]
[Mộ Mộ nhớ anh.]
[Triêu Triêu,]
[đây là lá thư cuối cùng em viết cho anh.]
[Vì anh chưa từng hồi âm,]
[em thấy như mình đang viết thư
cho không khí vậy.]
[Em sắp vào cấp hai rồi,]
[em sẽ có nhiều bạn học mới,]
[cũng sẽ quen thêm nhiều bạn bè nữa.]
[Vậy nên…]
[cứ như vậy đi.]
[Mộ Mộ sẽ không còn nhớ anh nữa.]
Ngày mai tôi không đến tiệm đâu.
Cậu có chuyện gì gấp thì tìm Tiểu Dương.
Đúng.
Chiều mai tôi phải ra ngoài một chuyến.
Tôi tự biết lo liệu.
Được rồi, yên tâm đi.
Cúp đây.
Tối nay anh ngủ ở đâu vậy?
Em cứ ngủ đi, lát nữa anh đi rồi.
Bên ngoài anh có chỗ để ở không?
Em lo nhiều quá rồi đó.
Tạm biệt.
Nè, Tiểu Dương cậu định
ở đây nướng xiên để trốn uống rượu hả?
Đâu có, tại lửa hơi lớn,
tôi phải trông chừng
chứ không nướng cháy mất.
[Vạn Thanh]
Lát tôi bù lại cho các cậu mà.
Tối nay có biến hả?
Điện thoại reo không ngừng luôn,
cô bạn gái mới đến đó hả?
Cậu lo mà uống đi.
Hôm nay* có rượu, hôm nay say.
*Chú thích: Cận Triêu phát âm giống hôm nay
Thấy chưa, tôi nói rồi mà.
Kim Tử, vẫn là cậu láu cá nhất.
Ăn mau đi, chỗ tôi còn này.
Nào.
Cạn ly.
Nào, nào, nào, cạn ly.
Mấy người đánh ông ấy à?
Oan quá, anh Hữu Tửu à.
Bọn tôi còn chưa ra tay đâu đấy.
Là tại chú đi đứng bất cẩn
tự vấp té thôi đó,
đúng không?
Tôi mang tiền đến rồi.
Tôi dẫn người đi đây.
Tôi gọi điện cho anh
sao anh không nghe máy?
Phần còn lại hôm khác tôi đưa cô sau.
Tôi gọi hơn chục cuộc
mà anh không thèm nghe.
Nếu không có gì thì tôi đi trước.
Sau này đừng giở mấy trò trẻ con nữa.
Tôi mời đầu bếp giỏi nhất
từ thành phố Diya về,
trang điểm làm tóc hết năm tiếng.
Hồi bố tôi cưới vợ hai
tôi cũng không trau chuốt như vậy,
mà anh không thèm
nhìn tôi một cái đã muốn đi à?
Không được đi.
Nhìn rồi đấy.
Giờ đi được chưa?
Cận Triêu,
thế này đi.
Anh ở lại ăn với tôi một bữa,
khoản nợ cờ bạc của Cận Cường
sẽ xóa sạch hết,
thế nào hả?
Chỉ ăn một bữa thôi à?
Ăn xong,
anh ở lại với tôi.
Vậy tôi ở lại để làm gì?
Anh ở lại…
Anh đã ngủ chưa?
Tôi có chút chuyện, đi trước đây.
Anh không cần bố anh nữa à?
Tặng cô đó.
Khuya rồi,
em mau ngủ đi.
Ngày mai anh có về không?
Anh mang quà đi rồi,
có mở ra chưa?
Dậy rồi à?
Ngẩn ra đó làm gì, lại đây.
Cô nấu cho cháu vài món này,
ăn chút gì rồi hẵng đi.
Cô Triệu,
cô biết Cận Triêu đi đâu không ạ?
Cháu tìm nó có việc à?
Cháu chỉ hỏi vậy thôi.
Nó ở ngoài làm việc.
Anh ấy không thường về nhà sao?
Nhà có việc gì đâu,
nó về làm gì?
Mau.
Cháu đi tắm đã.
Nhà có việc gì đâu,
nó về làm gì?
Cô Triệu,
máy nước nóng hỏng rồi.
Sao thế?
Ơ hay…
Sao lại thế này, nước…
Máy nước nóng vẫn dùng được mà, sao lại…
sao tự nhiên hỏng vậy?
Cô cũng không biết sửa.
Cái này làm sao đây?
Đừng cuống.
Anh đang ở đâu thế?
Đường ống máy nước nóng ở nhà rơi ra rồi,
anh mau về xem thử đi.
Lát nữa rỉ xuống lầu dưới
người ta tìm đến mắng vốn đấy.
Em có biết sửa đâu.
Cô Triệu,
hay là
gọi Cận Triêu về sửa đi.
Nhìn gì thế?
Nhìn mặt trời.
Chạy vào nhà vệ sinh nhìn mặt trời à?
Anh sửa xong chưa?
Hân Hân,
em làm gì đó?
Cũng đến xem mặt trời à?
Về phòng đi.
Sao rồi?
Nước ngừng chảy rồi,
nhưng ống hỏng mất rồi.
Thế làm sao đây?
Mẫu bình nước nóng này cũ quá,
khó kiếm ống lắm,
hay đổi máy mới luôn đi.
Phí tiền làm gì chứ?
Nghĩ cách chắp vá lại đi,
dùng tạm cũng được.
Cháu đặt máy mới
bảo Tam Lại qua lắp,
cô không cần lo đâu.
Hân Hân à, đứng đây làm gì vậy?
Nào, nào, nào.
Lo làm việc của con đi.
Mau qua đây.
Vậy khi nào em mới tắm được?
Lắp xong là tắm được.
Bao giờ mới lắp xong?
Lát nữa Tam Lại đến lắp ngay.
Người khác đến lắp,
còn anh thì sao?
Anh có việc.
Việc gì thế?
Sao em hỏi nhiều vậy?
Xin chào, xin chào.
Đi đi, đuổi theo.
Lên xe.
Cảm ơn ạ.
Chào cô, tôi giúp gì được cho cô?
Cái này, cái này, tôi lấy cái này.
Vui lòng chờ ở sân ga số 1.
Cảm ơn đã hợp tác.
Đi theo anh làm gì?
Trùng hợp ghê, anh cũng ở đây hả?
Em đang mua đồ quanh đây đó.
Không phải nói đi dạo phố à?
Trên mạng bảo thứ Năm
có sự kiện nhiều trai đẹp lắm.
Hôm nay là thứ Tư.
Anh xem chuối này được không?
Nhìn có vẻ ngọt đó.
Ăn chuối cần dao gọt à?
Em mới mua trong tiệm đúng không?
Lát nữa em định
mua thêm quả dưa hấu.
Chuối với dưa hấu đều ngon.
Em tự mua đồ ăn đồ uống đi,
đừng theo anh nữa.
Anh nói lại lần nữa,
đừng đi theo anh.
Xin chào,
đi chỗ này.
Ba trăm.
Một trăm.
Hai trăm, hai trăm.
- Một trăm nhé?
- Không, không, không.
- Hai trăm, hai trăm.
- Một trăm!
Dừng đây đi.
Lại lừa tiền nữa à?
Em gái nhà Hữu Tửu đây mà?
Làm gì ở đây thế?
Muốn đi đâu chơi à?
Em có hẹn với Cận Triêu,
đang tính đi gặp anh ấy.
Bây giờ á?
Cậu ấy có cho em đi không?
Có chứ.
Anh Kim Tử cũng có hẹn với anh ấy à?
Đang định đi này.
Vậy hay quá, mình đi chung đi.
Em đang tính bắt xe,
tiếc là không mang đủ tiền.
Cậu ấy đồng ý để em đi à?
Anh xem, sắp muộn rồi.
Anh mang đủ tiền không?
Em lên xe trước nhé.
Đi Peta.
Nhanh, đừng dừng, đừng dừng!
Đánh nó, đánh nó!
Hay, đừng cho nó đánh trả!
Đừng cho nó đánh trả!
Đúng, đúng, đúng!
Đếm đi, đếm đi, đếm đi!
Năm.
bốn,
ba,
Hai.
Một!
Chú,
nhờ nghe chú đó, thắng rồi.
Món khai vị thôi,
màn chính còn chưa tới mà.
Trận tiếp theo,
Hạ Chương
đấu với Hữu Tửu.
Đối thủ của anh ta là ai?
Người của bang Vạn Thắng,
tên là Hạ Chương.
Hình như cũng mạnh lắm.
Mạnh.
Tôi từng xem anh ta đánh quyền.
Anh ta sẽ không thua đâu.
Vụ đường núi Thanh Thị không được bỏ qua.
Cậu phải diễn tiếp
vở kịch với Vạn Ký.
Trận này thiệt cho cậu rồi.
Cẩn thận vào đấy.
Tay, chân…
cố đừng để bị thương.
Tôi có chừng mực.
Sẵn sàng ăn đòn chưa?
Lâm Tuế tăng cược.
Vạn Ký tăng cược.
Bố, sao bố tăng cược vậy?
Lỡ xảy ra chuyện gì thì sao?
Thanh Thanh,
cô lo cho Hạ Chương
hay lo cho Hữu Tửu vậy?
Thích hóng chuyện,
không chê lớn chuyện à?
Không muốn xem thì cút về đi.
Hạ Chương.
Nếu anh dám làm anh ấy bị thương
thì anh chết chắc.
Cô để ý anh ta vậy sao?
Anh ấy là người đàn ông của tôi.
Về nhà đi!
Đừng làm tôi thất vọng.
Cắn bộ bảo vệ hàm đi.
Rồi, đưa tay ra đi.
Không được đeo trang sức, vật cứng.
Được rồi, cho tôi xem tay cậu.
Nghe tôi này,
cấm đánh vào gáy và xương sống.
Bắt đầu.
Được đấy, Chương!
Đánh nó, nhớ lấy!
Dậy đi, Hạ Chương!
Trận này thiệt cho cậu rồi.
Cậu phải diễn tiếp
vở kịch với Vạn Ký.
Tới đây.
Dừng, dừng.
Cô ta là ai?
Người của Hữu Tửu.
- Thôi nào.
- Cô ta là ai?
- Người của Hữu Tửu.
- Làm ơn đi.
Châm chước cho tí đi.
Được rồi.
Đi thôi.
Hữu Tửu là Cận Triêu?
Sao các anh đều gọi anh ấy là Hữu Tửu?
Chẳng phải các em có câu ngạn ngữ đó à?
Hôm nay* có rượu, hôm nay say?
*Chú thích: Cận Triêu phát âm giống hôm nay
Thông minh.
Họ chỉ nhận người quen thôi,
người lạ không vào được đâu.
Dừng, dừng, dừng lại.
Không sao, không sao.
Cận Triêu ở đâu?
Trên võ đài kìa.
Đi nào, em gái,
đừng để cậu ấy nhìn thấy,
mất tập trung đấy.
Tránh ra tí nào, tránh ra.
Được rồi.
Hữu Tửu!
Xử nó đi!
Là sao?
Tên họ Lâm cược Hữu Tửu,
tên họ Vạn cược Hạ Chương.
Họ là ai?
Tên mặc áo đỏ đằng kia
họ Lâm,
là ông chủ ở đây,
cũng là nhà cái của hôm nay.
Còn lão già ngồi đối diện kia
là ông chủ đội xe Vạn Ký.
Nửa đội xe ở đây đều là của ông ấy.
Tên tóc vàng kia
là vua quyền anh ở đây,
tiền cược gấp mười.
Biến thái quá rồi đấy,
muốn đánh chết Hữu Tửu à?
Vậy...
vậy không đánh nữa được không?
Chúng ta đưa Cận Triêu đi đi.
Dĩ nhiên là không rồi, em gái à.
Người ở đây đều đặt cược rồi,
đã lên võ đài thì sống chết do số thôi.
Tiền thì sao? Em đền à?
Em đền,
em có tiền,
thẻ ngân hàng của em có tiền tiết kiệm,
có phải đền tiền
là không cần đánh nữa không?
- Cận Triêu!
- Đánh nó đi!
Cận Triêu!
Đánh đi!
Dừng, dừng.
Đứng lên đi người anh em, Hữu Tửu!
Cận Triêu!
Đếm giây đi, trọng tài, đếm đi!
Đứng dậy, đứng dậy đi!
Cận Triêu!
Tám,
bảy,
sáu,
năm,
bốn,
ba,
Hai.
một.
Em gái ơi!
Cậu vẫn ổn chứ?
Được chứ?
Bắt đầu.
Triêu Triêu!
Anh.
♪ Tăng tốc hết lực, quyết không giảm tốc ♪
♪ Phô diễn phong thái vượt trội ♪
♪ Tình yêu lao đi ♪
♪ Dù thành hay bại ♪
♪ Tôi vẫn muốn tự do tự tại ♪
♪ Sao trời rực sáng, lòng như lửa cháy ♪
♪ Tỷ lệ thắng phải tròn trăm phần trăm ♪
♪ Danh tiếng vang xa, ra ngoài quỹ đạo ♪
♪ Hãy cứ chờ mà xem ♪
♪ Tăng tốc hết lực, quyết không giảm tốc ♪
♪ Phô diễn phong thái vượt trội ♪
Đi theo anh.
♪ Tình yêu lao đi ♪
♪ Dù thành hay bại ♪
♪ Tôi vẫn muốn tự do tự tại ♪
♪ Sao trời rực sáng, lòng như lửa cháy ♪
Vẫn chưa đấu xong mà.
♪ Tỷ lệ thắng phải tròn trăm phần trăm ♪
♪ Danh tiếng vang xa, ra ngoài quỹ đạo ♪
Cô gái đó là ai?
♪ Hãy cứ chờ mà xem ♪
Họ hàng nhà tôi.
Anh lừa ma à?
Tôi nghe thấy cô ta gọi Cận Triêu rồi.
Có gọi đâu,
cô nghe nhầm rồi, cô chủ à.
Anh nói thật đi,
đấy có phải con đàn bà
mà Cận Triêu mới tìm không?
Làm gì có chuyện đó,
cô còn không hiểu cậu ấy à?
Cậu ấy làm gì có cái tâm tư đó.
Cái thằng ngu này,
ngu đần!
Tao cho mày biết,
tối nay phải cho nó biết mặt.
Sao em biết nơi này?
Ai dẫn em vào?
Anh bị thương rồi.
Trả lời anh trước đã,
sao em biết được chỗ này?
Anh bị đánh mà,
em khóc cái gì?
Trước đây anh không như vậy.
Muộn rồi,
anh đưa em về.
Về nhà đi,
về nhà là ổn rồi, anh đặt vé cho em.
Em không về đâu.
Tại sao lại không về?
Em đã đến đây rồi,
cái gì nên xem cũng xem rồi,
còn gì lưu luyến nữa?
Sao anh lại thành ra như bây giờ?
Hôm ấy, em đã nghe thấy hết
những lời Tam Lại nói với anh
lúc ở cầu thang rồi.
Anh ấy nói
anh muốn đi làm chuyện liều lĩnh.
Có phải anh thấy nực cười lắm không?
Có phải anh thấy rất khó hiểu
vì sao em lại lo lắng
vì chuyện của anh như vậy không?
Có lẽ trong mắt anh,
em chỉ là người chơi cùng anh hồi bé.
Lần này em tới đây
cũng chỉ để chơi thôi,
du lịch xong là sẽ đi,
chẳng liên quan gì tới anh hết.
Cũng phải.
Sao anh hiểu được chứ?
Nếu mà anh hiểu được
thì đã chẳng không về thăm em
♪ Em bước sau khoảnh khắc anh hạ màn ♪
suốt bao năm qua.
♪ Hỏi cánh chim mỏi mệt ♪
Em viết cho anh bao nhiêu là thư,
nhưng anh chưa từng hồi âm,
♪ Tin tức mới về anh ♪
không một lần nào.
♪ Anh bùng cháy hay lặng im
cũng đều quá chân thành ♪
Em chờ anh nhiều năm như vậy,
nghỉ hè năm đầu tiên,
năm thứ hai,
♪ Nên tấm thân
mới thương tích chồng chất ♪
năm thứ ba,
anh chưa từng trở về.
♪ Nếu bóng tối có thể xoa dịu nỗi đau ♪
Nhưng dù như vậy,
♪ Thì cứ để anh yên giấc thêm chút nữa ♪
em vẫn sẽ quay lại
nơi chúng ta đã ở khi xưa.
Trên quảng cáo ở hành lang
có dán số điện thoại của em.
♪ Em sẽ canh giữ đêm nay ♪
Bởi vì em sợ,
em sợ ngày nào đó anh đột nhiên trở về
♪ Muốn theo anh đến hoàng hôn ♪
không tìm được em thì phải làm sao.
♪ Rồi cùng em tới bình minh ♪
♪ Khoảnh khắc giao nhau
tựa đã dùng hết một đời ♪
♪ Trước lúc rạng đông,
hơi ấm anh còn vương ♪
Em thật sự rất ghét lớp học thêm,
♪ Đã đủ để em tỉnh táo mà chìm đắm ♪
còn làm bài tập nữa,
nhưng em không dám lơ là dù chỉ một phút.
♪ Nhưng em vẫn chờ đợi mỗi sớm chiều ♪
Em... em lo...
♪ Lại một lần nữa lao thẳng về phía anh ♪
em sợ ngày nào đó anh trở về
thấy điểm thi của em thấp quá,
♪ Dù chỉ được ôm lấy anh trong giây lát ♪
thất vọng với em thì phải làm sao.
Hôm nay em nhìn anh đánh nhau trên võ đài,
anh bị thương,
tay toàn là máu,
em lo...
em lo nhỡ sau này
anh không viết chữ được nữa
thì phải làm sao.
Em còn mua bút máy cho anh nữa.
♪ Theo anh đến hoàng hôn ♪
Bây giờ xem ra
chắc anh không cần tới nữa rồi.
♪ Rồi cùng em tới bình minh ♪
♪ Khoảnh khắc giao nhau
tựa đã dùng hết một đời ♪
♪ Trước lúc rạng đông,
hơi ấm anh còn vương ♪
♪ Đã đủ để em tỉnh táo mà chìm đắm ♪
♪ Nhưng em vẫn chờ đợi ♪
♪ Mỗi sớm chiều ♪
♪ Lại một lần nữa lao thẳng về phía anh ♪
Nhưng giờ em đã hiểu rồi.
♪ Đến khi được ôm lấy anh ♪
Là em tự ảo tưởng thôi.
Em không nên tới đây.
♪ Trọn đời ♪
Ngày mai,
ngày mai làm phiền anh lần cuối,
đưa em ra sân bay.
Mai em sẽ về nước,
sau này sẽ không bao giờ
làm chuyện ngu ngốc như vậy nữa.
Anh không thể nói một câu sao?
Ngồi chắc vào.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Bám chặt vào.
Xem nét ngang này, phải kéo ra thật vững.
Đúng rồi, nét ngang phải thật vững.
Rồi nét sổ này.
Nét sổ thì chỗ này phải tì mạnh một tí.
Đừng nhìn anh, viết đi.
[Mộ]